1. Historical background 
    The concept Reverse Engineer ban đầu không thuộc về software.
    Nó xuất hiện trong ngành cơ khí (mechanical) và quân sự (military).

    Wartime:
        Ví dụ into the century 18-19:
            - A country chế tạo được a new khẩu pháo.
            - Other country thu được khẩu pháo đó.
        They will:
            - Tháo rời từng bộ phận.
            - Đo kích thước.
            - Phân tích vật liệu.
            - Vẽ lại bản thiết kế.
            - ...
        Target: "Làm sao mà họ chế tạo được thứ này nhỉ?"
        --> That is Reverse Engineering.
        Nó là quá trình đi ngược từ sản phẩm --> thiết kế. 

    Computer Age:
        When a software trở thành a commercial product, a new problem has emerged (đã xuất hiện).
        You buy:
            Microsoft Word
        You only receive:
            word.exe
        You don't have source code.
        But sometimes bạn vẫn cần:
            - hiểu file định dạng
            - tương thích
            - fix bug
            - check xem bên người khác có cài cắm gì vào ko
            - ... 
        --> Thế là RE được áp dụng vào phần mềm 
    
    Vậy "nguồn gốc" thật sự là gì? 
        Động lực 1: Cạnh tranh công nghệ
            Một bên tạo ra công nghệ.
            Bên khác muốn:
                - study, copy, innovate (cải tiến),...
        Động lực 2: Thiếu thông tin 
            Có 1 hệ thống.
            Nhưng:
                - ko có bản thiết kế, ko có tài liệu, ko có source...
            Muốn sửa hoặc tích hợp thì phải tự tìm hiểu. 

2. Modern application : Firmware RE 
    Bối cảnh:
        Sự bùng nổ của IOT, dẫn đến độ tin cậy càng lớn -> cần có nhu cầu đánh giá nó nhưng:
        1. Firmware luôn đóng, ít open source
        2. Vòng đời support cực ngắn so với vòng đời sử dụng thực thế
        --> Kết quả: thiết bị chạy firmware ko ai check, ko ai vá, ko ai biết bên trong có gì (ngoài vendor)
                     tạo ra 1 bề mặt attack khổng lồ. 
                --> Cần có kỹ thuật: trước mắt đánh giá về tính bảo mật, việc tái tạo lại firmware thì nhu cầu sau.
                